Amazon Web Services (AWS) là một công ty con của Amazon cung cấp các nền tảng điện toán đám mây theo yêu cầu cho các cá nhân, công ty và chính phủ, trên cơ sở trả tiền theo nhu cầu sử dụng (pay-as-you-go). Tóm lại, các dịch vụ web điện toán đám mây này cung cấp một bộ cơ sở hạ tầng kỹ thuật trừu tượng nguyên thủy và các công cụ và khối xây dựng máy tính phân tán. Một trong những dịch vụ này là Amazon Elastic Compute Cloud, cho phép người dùng có thể tùy ý sử dụng một cụm máy tính ảo, có sẵn mọi lúc, thông qua Internet. Phiên bản máy tính ảo của AWS mô phỏng hầu hết các thuộc tính của máy tính thật, bao gồm các đơn vị xử lý trung tâm phần cứng (CPU) và đơn vị xử lý đồ họa (GPU) để xử lý, bộ nhớ cục bộ / RAM, lưu trữ ổ cứng / SSD; lựa chọn hệ điều hành; kết nối mạng; và phần mềm ứng dụng được tải sẵn như máy chủ web, cơ sở dữ liệu, quản lý quan hệ khách hàng (CRM), v.v.

Công nghệ AWS được triển khai tại các trang trại máy chủ trên toàn thế giới và được duy trì bởi công ty con Amazon. Chi phí được tính dựa trên sự kết hợp của việc sử dụng, các tính năng phần cứng / hệ điều hành / phần mềm / mạng được thuê bao lựa chọn, yêu cầu về tính sẵn có, dự phòng, bảo mật và tùy chọn dịch vụ. Người đăng ký có thể trả tiền cho một máy tính AWS ảo, máy tính vật lý chuyên dụng hoặc cụm của một trong hai. Là một phần của thỏa thuận đăng ký,[5] Amazon cung cấp bảo mật cho hệ thống của người đăng ký. AWS hoạt động từ nhiều khu vực địa lý toàn cầu bao gồm 6 khu vực ở Bắc Mỹ.[6]